
1、可以把数据下载到本地，对每支股票的分析，从mysql数据库获取数据，而不是每个都要到远程获取
->已修改，但有问题，前复权的问题

2、需要注意MA应当用前一天收盘后计算的的MA，不应该用当日收盘后的MA
->已修改MA策略逻辑,201911

3、需要注意，在有涨停、跌停的日子，无法以涨停、跌停价进行相关交易

4、增加代码，在完成所有股票的输出以后，对输出进行测试，计算每天的资金占用，按照日期为维度进行一定的分析，可以增加一个按日收益率汇总、按天资金占用情况，对比各种策略
->已基本完成，20191110

5、根据实际的资金进出，进行IRR计算
->已基本完成，20191110

6、计算结果也可以输出到数据库，而不是输出到文件，方便后续进行处理

7、可以考虑在各个策略中增加，当整体收益超过10%或者15%时就全仓卖出，重新开始新的周期，保证收益落袋

7、当个股收益超过10%或者20%时，可以一次性清仓，然后根据策略，等待下一次买入机会

8、SimpleStrategy也可以考虑加入上涨超过多少比例后，一次性卖出

9、延迟可以加入动态调整策略，如果发生过失败，延迟加长，否则减短


10、有必要增加夏普比率的计算


11、需要认真考虑复权和复权因子的问题，直接影响计算规则和策略

11、还要考虑选股策略



12、还是需要把交易日历、不复权数据和复权因子取回来，在本地进行计算




13、不只是考虑对于个股的操作策略，而是还要考虑如何选股，构建组合


14、从tushare获取数据，可以考虑建立一个表，专门记录当前最新一次数据更新的时间，每次运行时候，根据上次实际运行时间，确定
哪些数据需要进行更新



15、利用kettle定期把数据获取到本地mysql数据库中来

16、建立一个mysql表，记录一次kettle更新任务要更新的数据任务，以便如果发生失败时进行重新更新，并根据更新的进度，进行后面的更新


17、按照交易日，绘制选股策略选出的股票涨跌情况，及相对指数的情况

18、后续，计算代码必须全部从本地数据库获取数据，kettle负责从远程维护数据更新到本地

19、需要从获取的股票中剔除ST、退市等



20、选股策略可能与调仓交易策略相结合，例如：根据选股策略，进行定期调仓

构成一个IntegratedStrategy综合策略

21、simple 策略，如果股票单边上涨上去了，会导致后面受到之前交易价格的影响，再无买入机会

持仓为0的时候，应该不用等跌15%就可以考虑买入

22、交易策略可以增加一个参数，是否止盈，根据这个参数决定是否增加止盈措施



ma20n计算是否正确？？？


为什么会在单边下跌中完全不卖出？？？

不应当只返回交易数量，还应当返回交易价格


SMA对于跌停、涨停的时候，无法买入、卖出的情况，需要第二天特殊处理

Simpe及衍生策略，本质上是风险规避性，MA20及衍生策略，本质上是追涨杀跌，风险激进型

在单边上涨行情中，MA20等策略，相对收益较好，但在震荡行情和长周期行情中，收益较差


可以基于Simple策略进行改进，测试看效果，例如对于价格出现明显上台阶 ，长时间无交易的情况，可以进行处理


对于股票上市时间晚于开始日期的，应该剔除掉，否则会影响整体评估




Simple策略在价格发生单边上涨或抬升后，受到前次交易价格的影响，不会再发生任何交易，需要定期进行状态重置

#最终应该是一个Tester：回测，一个Simulator：模拟交易，一个Monitor：真实交易的辅助监测

当前只是一个交易策略，还需要一个选股策略